# Unit １

このユニットでは、親子や兄弟、夫婦などの会話を練習します。これらの人たちはとても親しい関係にある人たちですから、話のトピックは多岐に渡り、自分の本音や気持ちをストレートに表現することが多いでしょう。また、話すスピードも速く、カジュアルな表現や短縮形が多く使われることに気をつけますよう。

---

## よく出て来る表現

### 短縮形

- 〜じゃない

- 〜なくちゃ

- 〜ってんだよ

- 〜とっちゃ

### 擬音語・擬態語

- グダグダ
- シクシク
- プンプン
- ツンツン
- キンキン
- ボサボサ
- ズキズキ

### 行事・儀礼の語彙

- 振袖
- おせち
- 喪中
- 年賀状

慣用句

- 蛙の子は蛙、身も蓋もない
- 夫婦喧嘩は犬も食わない、私腹を肥やす

---

## Section 1

### 1

A:早く片づけなさい。

B：解ってるって。今やろうって思ったのに！

A：いつもそう言うだけじゃない

B：だって、いつもそう思ってる時に言うから。

### 2

A:雨降ってきそうだよ。傘持ってったら。

B：いいよ、面倒臭さいし。

A：ほら、折りたたみだから。

B：いい、いい。そんなに土砂降りにならないでしょ。（でしょう？）

### 3

A:ほら、この人どう？

B：嫌だー。私の趣味じゃない。

A：でもほら、年収だってこんなにあんのよ。

B：お金があればいいってもんじゃないでしょ。

### 4

A:さすが、一流ホテルだけのことはあるね。

B：何感心してんの？

A：見てよ。あのシャンデリアの大きさ。

B:本当！直径５メールはあるね。

### 5

A:ぐずぐずしてないでさっさと出かけなさい。

B：ちょっとお腹が痛くて…。

A：大丈夫。いつも通りテストが終われば、すぐ治るから。

B：違うってば〜。今日は本当に痛いんだよ。

### 6

A:ねー、このCMの人、中田友美恵<!--なかたゆみえ-->だよね？ほら、この前のドラマに出た…。

B：え、そう？わかんなかったよ。

A：うん、印象違うもんね。

B：そうだねー。あのドラマの時は老け役だったからね。

### 7

A：今日はどうして振袖の人が多いんだろ。

B：何言っての。成人式じゃない。

A：えっ、そうだっけ。

B：やだー。しっかりしてよ。

### 8

A:先生とクラスメートから誕生日プレゼントもらったよ…。全部で五つ。

B：そう…だけど、五つももらったにしては元気がないじゃない？

A：それがね、五つが五つとも、目覚まし時計だったんだ。少しでも遅れがなくなるようにってね。

B：みんな、あんたのことよくわかってるんだね。

A：まー、そう言われれば、そうなんだけど…。

B：よかったじゃない、これで遅刻がなくなるなら。頑張りなさいよ。

### 9

A:今何時？

B：11時

A：えっ、もうそんな時間？あ〜あ、一日があっという間に過ぎちゃった…。

B：何言ってんの？

A：やることいっぱいあるのに、時間だけが過ぎてく…。

B：グダグダ言ってる暇があれば、さっさとやったら〜？

### 10

A：来週、車の免許、更新に行かなくちゃ。

B：年末だから、混むかもね。

A：あ、そうかもね。じゃ、朝、早めに行こう。

B：うん。それがいいね。

A：写真撮るから、寝起きの顔になんないようにしなくちゃ。（省略ではない言葉は？）

B：そんなに変わんないじゃない。

### 11

A:太郎の数学のテストを見て。28点と32点だわ。

B：50点満点で？

A：100点満点よ。あなた、本当に楽観的な人ね。

B：まー、いいじゃないか。蛙の子は蛙だよ。

### 12

A：あー、どうしよう！たかしの熱が下がらない。

B：今日は日曜日だしなー。病院はどこも休みだろう？

A：ちょっと、区の広報誌持ってきて。

B：え、区の広報誌？

A：電話の横にあるでしょ？休日診療の病院が載ってのよ。

B：あ、あった、あった。

13

A：谷口さんちからの年賀状着てる？あそこの毎年おもしろいんだよ。

B：あ、谷口さんって兄妹みたいによく似た夫婦でしょ。

A：あそこんち、犬もいて、犬まで似てるんだよ。

B：みんな兄妹だったりして。

A：それはない。

B：そっか、ないか。

> あそこんち　あそこの家

## Section ２

### 1

A:コーヒー、入れてくれない。

B：いいよ、インスタント？それとも豆から引く？

A：じゃ、せっかくだから豆から引いてもらおうかな。

B：え、面倒だなー。インスタントじゃダメ？

A：だったら、最初から聞くなよ。

### 2

A:う〜ん、また胃がシクシク痛み出した。

B：どうしたの？胃炎？「いえん」

A：将来のことを考え始めると痛くなるんだよ。

B：このご時勢、もっと図太く生きなきゃ。

### 3

A：ちょっと、私、怒ってるんだけど。

B：え？なんでそんなにプンプン怒ってんの？僕、なんか悪いことをした？

A：ふさげないで！前の彼女とデートしてるの見ちゃったんだから。

B：あ、あれは偶然会って立ち話してただけだよ。そばにいたなら、声かけてくれれば良かったのにー？

### 4

A：ねー、何もそんなにツンツンしなくても…。

B：いいえ。怒るなって言われても、今度ばかりは無理です。

A：だから、あれは君の誤解だって、さっきから言ってるだろう。

B：偶然あっても、立ち話なんて欲しくないのよね、私としては…。

### 5

A:そんなにキンキン怒鳴ったら、周りの人が見るだろう。

B：見られたって構いません。悪いのはあなたんだし…。

A：わかったわかった、謝ります。もう二度と君を傷づけるようなことはしません。

B：本当？心からそう思ってる？

A：もちろんだよ。僕の心の中には君しかいないって！

### 6

A:ねー、もう12月も半ばだし、そろそろおせちのこと考えないとね。

B：うーん、適当に決めてくれよ。家事は君に任せてあるんだから…。

A：あ、そう？じゃー、おせちなしっていう選択でもいいわけね。大体、おせち食べるのはあなただけなんだから。

B：それを言っちゃ、身も蓋もないな。

7

A:ねー、見て、このウェディングドレス。全部手作りのレースだって。素敵ね。

B：うん、すごいね。一つ一つがすごく精巧だし…。気が遠くなるような作業だね。

> 気が遠くなる　神志不清

A:私、これが着たいなー。

B：え、ちょっと待ってよ。値段も相当…ほらね、やっぱり桁が違うよ。

### 8

A:冬のバーゲンセール、全品9割引？信じられない！

B：えっ、90％オフだって？いくら出血大サービスと言っても、それじゃ、店も元とれないよね。

A：赤字覚悟なんじゃない。

B：そりゃそうだ。まー、うちの家計にとっちゃ助かるけどねー。

### 9

A:ねー、お父さん、今度の選挙、誰に入れる？

B：そうだな。しっかりと国民の声に耳を傾けてくれる人がいいなー。それから、国民のために尽くしてくれる人。

A：でも、選挙の時はみんなそう言うのよね。選挙が終わるとみんな国民なんてどうでもいいってなちゃう。

B：そうだね。目先の利益に身が眩んで、私腹を肥やすことばかり考える政治家は最低だよな。

### 10

A：何その頭、鳥の巣みたいにボサボサじゃないか〜。

B：そっちこそ。何よ、そのジーンズ。ボロボロじゃない。

A：何言ってんだよ、これがファッションだよ。あれ、やだな〜、その靴下。

​	右と左で色が違ってだろう。そそっかしいだから。まったく〜。

B：もう〜、これが最新のファッションなの！センスが悪いくせに、いちいちうるさいったらありゃしない。

### 11

A：家を買うならやっぱり、周りの環境を考えないとね。

B：そう？私は環境よりむしろ便利さの方が大切だと思うけどな。

A：ま、仕事をしている時はそうだろうけど、老後のことを考えたら、どう？

B：それもそうだね？いくら都心でも、空気が悪くちゃ長生きもできないもんね。

### 12

A：何だか奥歯が痛いんだよね。

B：親知らずが生えて来るんじゅやない？

A：うん、そうかも。あ、また、ズキズキしてきた。

B：生える角度が悪くて、となりの歯が押されちゃってるのかもね。ひどくならないように、早く歯医者さんに行った方がいいよ。

### 13

A：ピザ注文しない？

B：うん、いいね。何にする？

A：じゃー、バーベキューチキンとシーフードミックスのハーフアンドハーフはどう？クリスピーのLね。

> クリスピー　crispy ;松脆，酥脆，爽口

B：面倒臭いな〜。自分で注文してよ。

### 14

A：確かディスカウントクーポンがあったはずなんだけど

> ディスカウント　discount ;折扣，减价，廉价

B：え、いくら安くなるの。

A：800円。馬鹿になんないよね、800円は。

B：うん、ランチ一回分だよね。





